การเลือดออกอย่างควบคุมไม่ได้ ภาวะเลือดเป็นกรด ตัวเย็น
เราต่างรู้ว่า อาการทั้งสามรวมกันหมายถึงอะไร
เราเรียกมันว่าตรีลักษณ์แห่งความตาย
จุดที่ไม่อาจหวนคืน
เราคุยกันเรื่องมีลูกอีกคน มาเป็นเดือนๆ แล้ว
เธอทำไปทำไม หลอกให้ฉันมีความหวังเหรอ
เธอกำลังกล่าวหาฉัน ด้วยสิ่งที่ฉันไม่เคยแม้แต่จะพูด
เธอไม่ต้องพูดอะไร
มันเห็นได้ชัดจากทุกอย่าง ที่เธอทำว่าเธอไม่ต้องการสิ่งนี้
จะเริ่มฝึกอีกทำไม เธอเป็นศัลยแพทย์ที่น่าทึ่ง
คนมาตั้งไกล เพื่อให้เธอผ่าตัดลูกของเขา
พูดเป็นครั้งสุดท้ายนะ
การฝึกงานครั้งนี้คือความก้าวหน้า ทางอาชีพของฉัน...
ไม่ใช่ความก้าวหน้าของครอบครัว
มันคือชั่วขณะในห้องผ่าตัด ที่เราเปลี่ยนมาควบคุมความเสียหาย
คาลลี่ ที่จริงถ้าฉันขอหยุดคุณไว้ก่อน
ฉันสนใจ จะฟังประโยคที่เหลือของแอริโซน่า
แอริโซน่า คุณจะพูดว่าอะไร
คุณหยุด
คุณถอยออกมา คุณปล่อยให้ร่างกายได้พัก
และดูว่าคุณจะหาทางออก
ให้ความวุ่นวาย ที่เกิดขึ้นภายในได้ไหม
- คอร์ตนีย์ คุณกำลังทำได้ดีมาก - คีมหนีบ
ลูกโอเคหรือเปล่า บอกเธอว่าเขาโอเค
ล้อเล่นหรือไง เธองดงามจับใจ
- ถูกไหม ร็อบบินส์ - สวยงามมากค่ะ
เราแค่จะตรวจดูแกหน่อย และให้ออกซิเจนเล็กน้อย
แผ่นซับน้ำ
- เอาล่ะ รก ร็อบบินส์ - ค่ะ ได้แล้วค่ะ
- อเล็กซ์ ค่าออกซิเจนแกเป็นยังไง - ต่ำกว่า 90 แต่ให้อากาศแล้วดีขึ้น
เอาล่ะ มาเตรียมพร้อมเธอกันเลย
ร็อบบินส์ เด็กไม่ใช่คนไข้คุณอีกแล้ว ใส่ใจตรงนี้หน่อย
แอริโซน่า คุณพร้อมไหม
เอ่อ...
ฉันชอบเวลาเธอพูดกับคนไข้ เหมือนพวกเขาคือคนที่สำคัญที่สุด
ฉันชอบเวลาที่เธอกัดริมฝีปากตัวเอง
แทบจะดูไม่ออกถ้าไม่สังเกต
เวลาเธอตรวจภาพสแกน และฉันว่ามันเซ็กซี่มาก
ฉันชอบเวลาเธอทำเสียงต่างๆ
ตอนที่อ่านนิทานให้โซเฟียฟังก่อนนอน เสียงเธอทำให้ลูกหัวเราะ
และฉันสามารถ ฟังเสียงพวกนั้นได้ทั้งวันเลย
ไปตลอดชีวิตที่เหลือของฉัน
และเธอยิ้มเวลาหลับ
ยิ้มกว้าง แบบกว้างมาก
ฉันชอบมันมากเพราะมันคือ สิ่งแรกที่ฉันเห็นเวลาตื่นนอน
และฉันยัง...
เห็นไหม ทำไม ทำไมเธอไม่...
พระเจ้า ฉันแค่...
คาลลี่ อยากพูดเรื่อง คำพูดของแอริโซน่า
ทำให้คุณรู้สึกยังไงไหม
ก็ มันก็ ฉันแค่..
ถ้าเธอจะพูดอะไรอย่างนี้ออกมาบ้าง นานๆ ครั้ง...
ฉันก็จะพูด
- ถ้าเธอปล่อยให้ฉันพูด - เดี๋ยว ว่าไงนะ
ฉันเพิ่งพูดอยู่เมื่อกี้ และเธอก็พูดขัดฉัน
แบบว่า เธอมัวแต่พยายามพูดแทนฉัน ฉัน...
โอเค จำคำที่เราคุยกันไว้ ว่าจะใช้สื่อสารกันได้ไหม
ฉันรู้สึกว่าเธอพูดขัดฉันตลอดเวลา
ฉันรู้สึกว่า เธอคอยหาว่าฉันทำอย่างนั้นตลอด
ฉันรู้สึกว่าเธอเพิ่งทำอีกแล้ว เธอขัดฉันอีกแล้ว
เรามาลองกันใหม่
คาลลี่ ฉันรู้สึกว่า เธอควรแก้ไขแบบง่าย
ฉันรู้สึกว่าหลอดเลือดแดง ขาดชิ้นส่วนที่ใหญ่เกินไป
เราจะใช้หลอดเลือดเทียมมาเชื่อม
แต่เธอเห็นด้วยกับฉันตอนเตรียมผ่านี่
ก็นะ ฉันเปลี่ยนใจเมื่อเข้ามาในนี้ และเห็นขอบเขตของอาการ
ฉันเย็บแผลเสร็จแล้ว งั้นเราเรียบร้อยแล้วตรงนี้
ค่ะ และฉันไม่เห็นชิ้นส่วนกระดูก แล้วค่ะ หมอทอร์เรส งั้น...
เมื่อเธอเพิกเฉยกับความเห็น ทางการแพทย์ของฉันรวดเร็วแบบนี้
มันทำให้ฉันรู้สึกเหมือน เธอลืมว่าฉันเป็นศัลยแพทย์เด็ก
ที่รู้ว่าการใช้หลอดเลือดเทียม อาจสร้างภาวะแทรกซ้อนในเด็กได้
พอเธอไม่เชื่อการตัดสินใจของฉัน ในห้องผ่าตัด
ทำให้ฉันรู้สึกว่า เธอไม่คิดว่าฉันทำหน้าที่ได้
- ใช้หลอดเลือดเทียมพีทีเอฟอี - ใช้หลอดเลือดดำซาฟีนัสเส้นใหญ่แทน
- ไม่จำเป็นต้องใช้วัสดุเทียม - โอเค ก็ได้
ผ่าขาเด็กเลย
มันไม่เกี่ยวกับขา
ไม่เคยเกี่ยวกับขา มันย้อนกลับไปก่อนเรื่องขา
สี่ปีที่แล้วฉันได้รับเงินสนับสนุน แบบครั้งหนึ่งในชีวิต
ได้ไปแอฟริกา ทำงานในคลินิกนั้น
มันเป็นโอกาสที่ฉันไม่เคยคิดว่าจะได้
- เธอทำตามความฝัน เธอก็ไปแล้วนี่ - แต่เธอควรจะไปกับฉัน
แล้วเธอก็ไม่มีความสุข และทำให้ทุกคนรู้ว่าเธอไม่มีความสุข
ฉันก็เลยไปโดยไม่มีเธอ
และฉันก็กลับมาเพื่อเธอ
ฉันกลับมาเพื่อเธอ
- และพอฉันกลับมา เธอก็... - ท้อง ใช่ไหม
ฉันเป็นไบเซ็กชวล ฉันชอบทั้งผู้ชายและผู้หญิง
และนั่นทำให้เธอกลัว ใช่ ฉันนอนกับมาร์ค
แล้วฉันก็ท้อง ตอนนั้นฉันตั้งท้องและ...
และฉันไม่มีเวลาที่จะคิดเรื่องนี้เลย
ฉันรักเธอมาก ฉันอยากจะอยู่กับเธอ ไม่ว่าจะยังไง
และถ้าเพื่อที่จะอยู่กับเธอ ฉันต้อง...
ถ้าเธอจะพูดสิ่งที่ฉันคิดไว้ล่ะก็...
ให้ฉันได้พูดก่อนสิ คาลลี่
ฉันหลอกเธอให้มีลูก ลูกที่เธอไม่เคยอยากได้
และตอนนี้เธอก็ติดอยู่กับที่
อย่าได้พูดว่าฉันไม่รักลูกของฉัน
หรือฉันเสียใจที่มีลูก
ฉันเสียใจที่เธอตัดสินใจแทนฉัน เธอตัดสินใจทุกอย่าง
และทุกครั้ง ที่ฉันพยายามตัดสินใจเพื่อตัวเอง
มันเหมือนเธอทำให้ฉันรู้สึก เหมือนเป็นคนที่เห็นแก่ตัว
และแย่ที่สุดในโลก
ฉันขอโทษที่ทำให้เธอรู้สึกเห็นแก่ตัว ตอนที่เธอไปนอนกับผู้หญิงคนอื่น
ขอโทษนะ
ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
และเธอก็รู้ว่า ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ฉันหมายถึงว่าทุกครั้งที่ฉันพยายาม และทำอะไรเพื่อตัวเอง
เธอจะ...
คาลลี่ เรายังคุยกันไม่จบนะ
มันรู้สึกว่าจบแล้วล่ะ
ไม่ นั่นเป็นความคิดที่โง่เง่าที่สุด ที่ฉันเคยได้ยิน
มันไม่ใช่ความคิดที่โง่ เธอไม่ได้หมายความว่าโง่
ไม่ เธอเพิ่งพูดว่า โง่ งั้น...
คุณพูดถึงการใช้เงินทุน ก้อนใหญ่ของฉัน
ไปกับการผ่าตัดสร้างหน้า ที่ซับซ้อนให้กับคนไข้คนเดียว
- แล้วไง คุณอยากปฏิเสธเขางั้นเหรอ - ไม่
เราจะหาทางช่วยเขาที่โง่น้อยกว่านี้
โอเค ผมจะไปกินข้าวเที่ยง ฮันต์ มาหาผมทีหลังนะ
เกิดอะไรขึ้น
มันก็แค่ ฉันเอาแต่ให้กับให้กับให้
- เธอให้สิ่งที่ฉันไม่ได้ขอ คาลลี่ - ไม่จริง
ทั้งหมดที่ฉันทำ คือทุกอย่างที่เธอขอ
เธอขอให้ฉันอย่าทิ้งเธอ หลังเครื่องบินตก ฉันก็ไม่ไป
เธอขอให้ฉันอยู่ หลังจากเธอฉันก็อยู่
แล้วเธอก็อยากได้บ้าน เราก็ซื้อบ้าน
ฉันทำทุกอย่างเพื่อเธอ...
- แอริโซน่า เพราะฉันรักเธอ - ฉันก็รักเธอเหมือนกัน
และตอนนี้เราก็อยู่จุดที่ ฉันต้องการบางอย่าง
และเธอก็ไม่ให้ฉันไม่ได้ เธอไม่ยอมมอบมันให้ฉัน
ฉันไม่เคยพูดว่าฉันไม่ต้องการเด็ก
เหตุผลที่เรามาอยู่ตรงนี้ ก็เพราะเธอและสิ่งที่เธอต้องการ
ฉันพยายามให้สิ่งที่เธอต้องการ
แต่เธอทำให้มันยากเหลือเกิน
- ทำไมเธอถึงไม่ยอมผูกมัดกับอะไรเลย - ฉันทุ่มเท...
ชีวิตห้าปีที่ผ่านมาเพื่อเธอ
เราไม่คืบหน้าไปไหน
เราวนกลับมาตรงที่เราเริ่มต้น
มันอาจถึงเวลาที่จะกดปุ่มเริ่มใหม่
เยี่ยมเลย มาเริ่มกันใหม่
ยังไงล่ะคะ
พวกคุณเคยคิด เรื่องใช้เวลาแยกกันสักพักไหม
เพราะการหยุดพัก ที่จริง...
คุณหมายถึงแยกกันอยู่เหรอ ไม่
เรากำลังพยายามรักษาชีวิตสมรสไว้ ไม่ใช่ทำลายมัน
- ฉันไม่อยากทำแบบนั้น - ให้เธอพูดให้จบก่อน
อย่าคิดว่ามันคือการแยกกันอยู่
พวกคุณผ่านอะไรกันมามาก
คุณกลายเป็นคนละคน จากตอนที่พวกคุณเริ่มคบกัน
การได้ค้นพบตัวเองอีกครั้งอาจช่วยได้
หยุดพักจากกันและกัน
หยุดพัก แยกกันอยู่ มันก็คือสิ่งเดียวกัน
เป็นขั้นแรกของการหย่า
- นั่นคือสิ่งที่เธอ... - ให้เขาพูดให้จบก่อน
ฟังนะ จากประสบการณ์ คู่รักมาบำบัดเพื่อหนึ่งในสองเหตุผล
ถ้าไม่คนหนึ่ง ต้องการออกจากความสัมพันธ์
และต้องการความช่วยเหลือ ในการบอกอีกคน
ไม่ก็คนทั้งคู่ ต้องการทำให้มันรอดจริงๆ
พวกเขาอยากสู้เพื่อให้มันรอด
เราอยากให้มันรอดใช่ไหม
ใช่ๆ
การหยุดพักไม่ใช่จุดจบ
การพักคือเครื่องมือช่วยให้มันรอด
หลังจากระยะเวลาที่ตกลง
เราค่อยกลับมาคุย ประเมินความสัมพันธ์กันใหม่
ไม่ ฉันไม่ชอบ ไม่เอา
ฉันว่ามันบ้าบอ ขอโทษนะ ฉันคิดอย่างนั้น
คือเราควรจะกลับมารักกันมากขึ้น
แล้วอะไรกัน เราต้องการระยะห่างงั้นเหรอ
ไม่ เราต้องการเวลาอยู่ด้วยกัน ไม่ใช่แยกกัน
นั่นคือวิธีทำให้มันรอดใช่ไหม
ไม่หยุดพัก ใช่ไหม
ฉันว่าเราควรหยุดพัก
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
- หยุดพักนานเท่าไรคะ - นานเท่าที่คุณต้องการ
เราตัดสินใจกันเลยตอนนี้
โอเค เอ่อ...
สามสิบวันไหม
30 วัน เดือนหนึ่งเลยเหรอ
เธอต้องการหยุดพักจากฉัน เป็นเดือนเลยเหรอ
แอริโซน่า คุณอยากพูดอะไรก็พูดตอนนี้
คาลลี่ ฉันพยายามพูดให้ดี
ฉันไม่คิดว่ามันพอด้วยซ้ำ แบบว่า ถ้าฉันคิดว่าเธอจะเห็นด้วย
บางทีอาจจะสามเดือน หกเดือน
โอ้ พระเจ้า หกเดือนเหรอ
ฉันพยายามพูดความจริง ฉันอยากรักษาเราไว้
แต่ทางเดียวที่ฉันรู้วิธีคือ การพูดความจริง
นี่มันรู้สึกเหมือนเรื่องตลก หรือรายการเรียลลิตี้
"เดอะเรียลเฮาส์ไวฟ์สออฟซีแอตเทิล" เวอร์ชั่นหมอเลสเบี้ยน
ก็ได้ 30 วัน เราต้องทำยังไงคะ
พวกคุณมีลูก
ฉะนั้นเห็นแก่เด็ก คุณสองคนจะยังอยู่บ้าน
แต่มีชีวิตที่แยกจากกัน แยกห้องกัน
ขอบเขตเป็นเรื่องสำคัญมาก
จัดตารางเวลาหน้าที่ดูแลลูก และยึดถือให้ได้
ห้ามคุยกัน
ห้ามสื่อสารกันนอกจากเหตุฉุกเฉิน
ข้อสุดท้าย ข้อนี้สำคัญมาก
ห้ามมีปฏิสัมพันธ์ใดๆ ห้ามมีเซ็กส์
ทั้งกันและกัน และกับคนอื่น
"วันที่หนึ่ง"
โซเฟียกำลังแต่งตัว
แกดูเหมือนจะยังยึดธีมสีม่วง ที่ใส่มาตลอดสัปดาห์นี้
แอริโซน่า ฉันนอนไม่หลับเลย
ฉันทำอย่างนี้ไม่ได้ ผ่านมาแค่คืนเดียว และ...
ฉันรู้สึกว่าเราไม่ต้องการสิ่งนี้
เราจะไม่คุยกันทั้งเดือนได้ยังไง
ขอล่ะ มองฉันหน่อย ฉันอยากคุยด้วย
เอมิลี่ ขอโทษที ฉันรู้ว่ามันเจ็บ
โคตรเจ็บเลย
ใช่ เดี๋ยวยาก็ออกฤทธิ์ เธอเอาแขนไปติดในเครื่องอะไรนะ
- เครื่องทำเส้นก๋วยเตี๋ยวค่ะ - อื้อฮือ
มันเป็นงานที่งี่เง่าสุดๆ แต่เงินมันก็ดี
และฉันกำลังพยายามเข้าโรงเรียน ทำอาหาร ซึ่งมันแพงจะตาย
ดูเหมือนกระดูกปลายแขนด้านนอก จะเคลื่อนและแตกย่อย
- และกระดูกปลายแขนด้านในหัก - เอมิลี่
แขนเธอต้องการการผ่าตัด
ทีนี้การจะยึดกระดูกที่หัก ฉันคงจะต้องใส่แผ่นหรือตะปูเข้าไป
เอ็ดเวิร์ดส์ โทรขึ้นไปที่ห้องผ่าตัด
ต้องรอนานเท่าไรถึงจะหายคะ
ฉันต้องให้แขนกลับมาดีเหมือนเดิม เพื่อทำอาหาร ฝึกเพื่อเข้าโรงเรียน
กำหนดส่งใบสมัครในอีกเดือนหนึ่ง
เห็นได้ชัดว่ามันเป็นการหักที่รุนแรง
แต่เราจะรักษาเธอ เราจะให้เธอ เข้ากายภาพบำบัดโดยเร็วที่สุด
และเธอจะกลับมาดีเหมือนเดิม ก่อนจะรู้ตัวซะอีก โอเคไหม
เอาล่ะ
ลี แฟรงคลิน อายุหนึ่งวัน
ถูกวินิจฉัยว่าเป็นหลอดอาหารอุดตัน สมบูรณ์แต่กำเนิด
ซึ่งหมายความว่าหลอดอาหารของเขา โตแยกกันเป็นสองชิ้น
ขอโทษนะ แต่ผมนึกว่า คุณบอกว่าซ่อมช่องว่างนั้นได้
- แล้วจะซ่อมได้เมื่อไหร่ล่ะ - โชคไม่ดี
ภาพแสดงว่าช่องว่างนั้น ยาวกว่าที่เราประเมินไว้
วัดได้ประมาณสี่เซนติเมตร
ทำให้เราไม่สามารถ เย็บปลายสองข้างเข้าด้วยกันได้
หมอคาเรฟยังคงผ่าตัดได้
มันแค่ทำให้การผ่าตัด ซับซ้อนขึ้นหน่อย
วิลสัน
เราจะเย็บแผล ที่ปลายหลอดอาหารทั้งสองข้างของลี
ร้อยเข้าด้วยกัน ผ่านรอยผ่าด้านหลังของเขา
ทุกวันเราจะดึงที่รอยเย็บ
เป็นการยืดขอบทั้งสองข้างเข้าหากัน เพื่อการผ่าตัดเชื่อมมันในภายหลัง
ยังไงก็ตาม เพื่อให้วิธีนี้ได้ผล เราต้องให้ลีอยู่นิ่งอย่างมาก
เราเลยต้องให้ยาแก เพื่ออยู่ในสถานะโคม่า
ผมขอโทษนะ แต่หมอร็อบบินส์ ทำไมคุณถึงไม่เป็นคนผ่าตัดเองล่ะ
หมอคาเรฟเป็นศัลยแพทย์ ประจำเคสนี้แล้ว
ฉันเพิ่งเริ่มทางเฉพาะใหม่ในแผนกอื่น
แต่ฉันรับรองได้
ฉันฝึกหมอคาเรฟมา และเขาเจ๋งไปเลย
เธอต้องให้ลูกเราอยู่ในภาวะโคม่าเหรอ
นานเท่าไรคะ
กระบวนการนี้อาจใช้เวลาหลายสัปดาห์
ยังมีทางออกอีกหลายทาง
- ที่ผมอธิบายให้ฟังได้ - วิธีนี้ดีต่อลีที่สุดแล้วค่ะ
หมอร็อบบินส์ ผมขอคุยด้วยข้างนอกได้ไหม
เมื่อกี้นี้อะไร คุณมีแต่จะทำให้พวกเขากังวล
ผมมาคิดดูว่า
จะใช้ลำไส้มาเชื่อมรักษาเด็ก ได้เลยในครั้งเดียว
- กลับบ้านได้เร็วขึ้น - ไม่ๆ คุณใช้หลอดอาหารธรรมชาติ...
มันดีกว่า ถึงจะต้องอยู่ โรงพยาบาลนานขึ้น แต่...
เราอาจต้องให้แกอยู่ในโคม่า หลายอาทิตย์ อาจเป็นเดือน
นั่นจะทำให้พ่อแม่ต้องทรมานมาก
การใช้ลำไส้ เพิ่มความเสี่ยง ต่อการตีบตันรอยต่อรั่ว กรดไหลย้อน
เห็นลูกต้องเจอแบบนั้น ก็ไม่สนุกเหมือนกัน
คุณจะปล่อยให้ผมทำหน้าที่ หรือคุณจะทำแทนผมตลอดเวลา
บ้าฉิบ ไปตรวจสายแล้ว ทำตามวิธีฉันแล้วกันนะ
ก็ได้ แค่เพราะเขาเคยเป็นคนไข้คุณ เพราะคุณมีปัญหาเรื่องการปล่อยวาง
ใช่ และเพราะคุณรู้ว่าฉันคิดถูก
- นี่ค่ะ คุณหมอ - ขอบใจ
ฉันส่งสามีคุณไปร้านขายของที่ระลึก
เขาเป็นลม คราวก่อนที่เราคุยกันเรื่องเข็ม
เขาเป็นพวกใจอ่อนน่ะค่ะ
หวังว่าเขาจะซื้อช็อกโกแลตมาฝากคุณ
- คุณมาสาย - ขอโทษค่ะ
- ฉันไปตรวจทารกอยู่ที่ห้องนิคู - ไม่สนหรอก
แกรห์ม เริ่มพูดได้
แจ็คลิน เวอร์ไลน์ ครรภ์ 23 สัปดาห์
ผลตรวจเอคโค่ของหัวใจเด็ก ยืนยันอาการลิ้นหัวใจตีบ
วันนี้เราผ่าตัดสอดท่อบอลลูน เพื่อเปิดลิ้นหัวใจที่ตีบ
ความดันเลือดคุณค่อนข้างสูง รู้สึกโอเคหรือเปล่าคะ
ฉันกังวลนิดหน่อยน่ะค่ะ
แค่คิดว่าเข็มอันเบ้อเริ่ม จะทิ่มเข้ามาในตัวฉัน
และเข้าไปในหัวใจน้อยๆ ของลูก... ดูจะมีช่องว่างให้ผิดพลาดไม่มาก
หมอเฮอร์แมน ทำให้โรงพยาบาลเรา
เป็นที่หมาย ของการรักษาหัวใจของตัวอ่อน
เธอเป็นศัลยแพทย์คนเดียว ที่ทำการผ่าตัดนี้
ในเขตตะวันตกตอนเหนือแปซิฟิก
เขาคือสาเหตุที่ผมมาที่นี่ เพื่อเรียนรู้จากเธอ
แจ็คลิน ฉันจะไม่เจาะเข็มเข้าไป
จนกว่าฉันจะแน่ใจว่าลูกคุณ อยู่ในตำแหน่งพอดีกับที่ควรต้องอยู่
โอเคค่ะ
ตำแหน่งเป็นปัจจัยสำคัญของความสำเร็จ
ถ้าตัวอ่อนไม่หันหน้าออก หน้าอกเปิด
เราจะเข้าไม่ถึงจุดสูงสุดของหัวใจ
ทำได้ดีมาก แกรห์ม
- เรามีทางเข้าโดยตรงแล้ว - ผมฝึกในห้องแล็บมาฮะ
- หมอเฮอร์แมนคะ ฉันยินดีช่วยนะคะ - แกรห์มช่วยแล้วคราวนี้
ดูไว้ สังเกต
ฉันเคยผ่าตัดผ่านผิวหนัง ในเด็กมาหลายครั้งแล้ว
แล้วเด็กพวกนั้น ยังอยู่ในมดลูกหรือเปล่า
พวกเขามีหัวใจ ขนาดเท่าวอลนัตหรือเปล่า
- ไม่ค่ะ แต่... - งั้นมันก็ไม่เหมือนกัน จริงไหม
ร็อบบินส์ คุณมีประวัติไร้ที่ติ ในฐานะศัลยแพทย์เด็ก
ในฐานะศัลยแพทย์ตัวอ่อนในครรภ์ ประสบการณ์เป็นศูนย์
ฉันแนะนำให้คุณ ตั้งใจดูมือของแกรห์มไว้
และคราวหน้าคุณค่อยช่วยฉัน
หมอเฮอร์แมนครับ มือของผม แค่พยายามทำตามมือของคุณ...
แกรห์ม พูดอีกคำเดียว เราจะไปที่แผนกพลาสติก
และให้เขาผ่าตัดลิ้นคุณ ออกจากหน้าแข้งฉัน
ทีนี้เงียบกันได้ทุกคน ฉันจะปล่อยลมเข้าบอลลูนล่ะ
อ้อ ถ้าเผื่อคุณสนใจ
มีหุ่นให้คุณลองฝึกในแล็บทักษะ
มันเก่าแล้ว และยางก็แข็ง แถมกลิ่นยังน่าคลื่นไส้
แต่ก็ขอให้สนุกล่ะ
- ขอบใจนะ - ผมใช้เวลาสองเดือนกว่าจะเก่ง
โชคดีนะ
เอ็ดเวิร์ดส์
วันนี้ยังทำงานกับคาลลี่อยู่ไหม
ไม่ นี่เป็นครั้งที่สี่แล้ว ที่เขาสลับหน้าที่ดูแลโซเฟียกับฉัน
เธอบอกว่าเธอต้องฝึก...
บอกเธอว่าลูกถามว่า เมื่อไหร่เธอจะกลับไปส่งลูกเข้านอน
และฝากบอกเธอด้วยว่า เราแบ่งหน้าที่กันในเรื่องงี่เง่านี่
โอเค นี่ไม่ใช่เรื่องที่ฉันสบายใจที่จะ...
ออกไป เอ็ดเวิร์ดส์
โทษนะ เมื่อกี้คุณพูดเรื่อง มะเร็งไทรอยด์เหรอ
คนไข้ชื่อเดวิด ลาชเชอร์ ฉันผ่าต่อมไทรอยด์ของเขาออก
และจากนั้นเขาก็ปลอดมะเร็ง
แต่เมื่อเช้านี้ เขาเข้ามาด้วยอาการเจ็บสะโพก
ฉันก็เลยทำเพ็ทสแกน และ...
เนื้อร้ายอยู่ในกระดูกสะโพก
มีวิธีไหนที่จะผ่ามันออก โดยไม่ต้อง ผ่าเปลี่ยนข้อสะโพกทั้งหมดไหม
ไม่ ดูเหมือนมันยุ่งกับ ส่วนกระดูกต้นขามากไป
เดวิดอายุเท่าไร
33 มีภรรยากับลูกสอง
ที่เปลี่ยนข้อสะโพกอยู่ได้นานเท่าไร
สิบถึงสิบห้าปี
งั้นต่อไป เขาก็ต้องผ่าเปลี่ยนอีกรอบ
ก็ใช่ แต่ถ้าเราไม่ผ่ามันออก และต้องทำตอนนี้
ไม่งั้นก้อนมะเร็งเขาจะแพร่ออกไป และเขาจะตาย
- ดูเหมือนจะต้องนัดเปลี่ยนข้อสะโพก - ใช่
ไม่ อย่าเพิ่งนัดตอนนี้ ฉัน...
ฉันมีลูกต้องไปรับ
และคุณต้องยิ้มเข้าไว้ ถึงแม้ภรรยาจะแทบไม่พูดด้วย
เข้าใจอย่างมาก
ราตรีสวัสดิ์ ฝันดีจ้ะ
โอเค
ฉันต้องไปหาตั้งหลายที่กว่าจะเจอ แต่ก็เจอจนได้
ไง คาลลี่
เราเสียงดังรบกวนโซเฟียหรือเปล่า
ไม่ ฉันเพิ่งกล่อมแกนอน ฉันนึกว่า...
ฉันนึกว่าแอริโซน่า ต้องทำการบ้านซะอีก
ใช่สินะ การพูดมันผิดกฎ
โทษที ใช่ แอริโซน่าทำการบ้านอยู่
ฉันกำลังช่วยเธอ ทำคุณแม่เจลลีเอาไว้ฝึก
เจลลีคือมดลูก และเม็ดองุ่น คือหัวใจน้อยๆ ของทารก
มันคือหุ่นฝึกทางศัลยกรรม ที่ยอดเยี่ยมมาก
เธอเข้าไปทางนี้เลย และ...
เก๋นะ
ฉันกำลังทำสลัดจานอร่อยด้วย สูตรครอบครัวเคปเนอร์
แล้วจากนั้นคุณทำอะไร
ฉันทำตามกฎ
กฎของคุณน่ะ จะว่าไป มันห่วยมาก
"วันที่สิบ"
โอเค เกือบแล้ว
ขยับไหล่ซ้ายของทารกลง
ลง โอเค ดี
ยินดีด้วยร็อบบินส์ นั่นคือการกลับตัวอ่อนให้เข้าที่
โดยใช้เวลาเร็วที่สุดที่ฉันเคยเห็น
- ขอบคุณค่ะ หมอเฮอร์แมน - ฉะนั้นเมื่อเราเจาะเข็มลงไปแล้ว
คุณอยากทำกระบวนการที่เหลือ ด้วยหรือเปล่า
ค่ะ
แต่ฉันไม่แน่ใจว่าควรทำ
ฉันเพิ่งฝึกในแล็บมาได้ไม่กี่ครั้ง และฉันไม่รู้ว่าฉันพร้อมหรือยัง
ผมยินดีช่วยนะครับ ถ้าเธอยังไม่พร้อม
แกรห์ม ฉันอยากให้คุณตั้งใจดู
- สิ่งที่ร็อบบินส์ทำ - ครับผม ผมเห็นแล้วครับ
นั่นคือสิ่งที่เราได้ จากการเป็นศัลยแพทย์ผู้มีประสบการณ์
ปัญญาที่จะรู้ข้อจำกัดของตัวเอง
ไม่ปล่อยให้ความอวดดีของตัวเอง มาขวางทางดูแลคนไข้
ตัดสินใจได้ดี ร็อบบินส์
ทำได้ดีมาก พวกเรา ร็อบบินส์ คราวหน้าเธอนำนะ
เตรียมตัวให้พร้อมล่ะ
แน่นอนค่ะ หมอเฮอร์แมน
ใช่เลย
เอมิลี่ ฉันอยากให้เธออยู่นิ่งๆ ไว้
ฉันนึกว่าการผ่าตัดจะแก้ไขเรื่องนั้น
มันยังเจ็บอยู่เลย เกือบจะแย่กว่า ตอนที่โดนหนีบซะอีก
โอเค เธอเพิ่งผ่าตัด มาได้สัปดาห์นิดๆ เอมิลี่
มันจะยังเจ็บบ้างเป็นครั้งคราว
- เอ็ดเวิร์ดส์ ผลแล็บล่ะ - ผลตรวจเลือดปกติดี รอยแผลดูดี
ไม่มีสัญญาณของการติดเชื้อ ไม่มีความดันเพิ่ม
ฉันนอนไม่หลับ กินก็ไม่ได้
โอเค โอเค
ฉันมีอาการเจ็บแปลบๆ นาทีละสองหรือสามครั้ง
และฉันทนไม่ไหว หมอทอร์เรส
เอมิลี่ หมอเสียใจ เราทดสอบทุกอย่างแล้ว
ไม่มีอะไรผิดปกติ หมอไม่แน่ใจว่าจะทำอะไรได้
อะไรก็ได้ หมอต้องทำอะไรสักอย่างเพื่อช่วยฉัน
ฉันอยู่อย่างนี้ไม่ได้
ถ้าฉันรู้ว่ามันจะเป็นอย่างนี้...
ขอร้องล่ะ
โอ้โฮ
- โทษที - สบายดีหรือเปล่า โอเคไหม
ฉันสบายดีหรือเปล่าเหรอ
เห็นๆ อยู่ว่าไม่ดี เห็นๆ อยู่ว่าฉันไม่โอเค
จะถามคำถามที่รู้คำตอบแล้วทำไม ทำไมไม่ถาม
"มีอะไรเหรอ คาลลี่ ฉันทำอะไรได้บ้าง คาลลี่" เหมือนคนทั่วๆ ไปล่ะ
โทษที ฉันก็มีปัญหาของตัวเอง
ไม่ ฉัน...
ฉันขอโทษ ฉันผิดเอง
ฉันแค่...
ฉันไม่มีคนคุยด้วย
- ตอนนี้รอเขาเรียกตรวจอยู่หรือเปล่า - เปล่า ทำไมเหรอ
มันเรียกว่า การแยกกันอยู่ภายในบ้าน
เราอยู่บ้านเดียวกัน เราแบ่งกันดูแลโซเฟีย
- เราแค่ห้ามคุยกัน ห้ามมีเซ็กส์ - เหมือนที่เดเร็กกับฉันทำอยู่เป๊ะ
อ้อ แหม ดื่มให้เลย
พึ่งได้ยามยาก การหยุดพักมันช่วยได้ตรงไหน
วันนี้เป็นยังไง เมเรดิธ
วันนี้รักษาความตายได้ไหม เมเรดิธ
คุณจะรักษาความตายได้เมื่อไหร่ เมเรดิธ
ผมคงรักษาความตายได้แล้ว
ถ้าคุณยอมให้ผมย้ายไปดี.ซี. และทำงานให้ปธน.
ฉันเป็นไบเซ็กชวล
แล้วไงล่ะ คนเขาก็เป็นกัน แบบว่า มันมีอยู่จริง
ตัวย่อแอลจีบีทีคิวมันก็บอกอยู่ ตัวบีก็อยู่ในนั้น
และมันก็ไม่ได้หมายถึงบ้าบอ โอเค อาจจะใช่...
แต่มันหมายถึง "ไบ" ด้วย
แม่ฉันกับหัวหน้าเคยทำอะไรกัน ทั่วโรงพยาบาลไปหมด
ทั่วโรงพยาบาลเลย
เหมือนฉันกับเดเร็กที่นอกใจแอดดิสัน
ฉันนี่มันทายาทคนนอกใจ
โซเฟียอาจได้เป็นทายาทคนนอกใจ
ทุกคนในโรงพยาบาลนี้เคยนอกใจฉัน
ทุกคนที่ฉันเคยแต่งงานด้วย...
นอกใจฉัน
ทั้งหมด...
สองคนหรือเปล่านะ ใช่
เร็วเข้า
คริสติน่าเป็นไม้หลักอันที่สาม ในชีวิตแต่งงานของเรา
อันตราย พร้อมลุย ฆ่าเราได้
แต่จำเป็นต่อการเดินหน้าต่อไป
เธอเข้าใจฉัน
คิดว่ามันเป็นไปได้ไหม ว่าคนที่เป็นรักแท้ของฉันเป็นผู้หญิง
คุณรู้สึกตื่นเต้น เพราะตรงนั้นของเธอไหม
- ไม่ - ถ้างั้นก็ไม่ใช่
มีเหตุผล
- วาไจน่า - วาไจน่า
- ร้องเป็นเพลงออกมาเลย - วาไจน่า
- เป็นคำที่แปลกมาก - ฉันว่ามันฟังดูเพราะดี
คนควรพูดคำนี้บ่อยๆ
- พระเจ้า ฉันคิดถึงเซ็กส์ - ฉันสุดร้อนแรง สามีฉันมันงี่เง่า
เอาเลย
มันอาจขย้อนกลับออกมา
- พวกคุณทำผิดกฎ - ไม่
ไม่ เราหยุด เราไม่ได้มีเซ็กส์กัน
พวกเราจูบกัน แล้วก็หยุดอยู่แค่นั้น
แบบว่า เธอมีผ่าตัดใหญ่ กับหมอเฮอร์แมนวันนั้น
และที่ฉันอยากทำก็คือ ถามเธอว่ามันเป็นยังไง
เราไม่ได้มีเซ็กส์กัน
แต่ก็ใกล้เคียง
ฉันได้แต่หวังว่า ตอนนั้นเราจะไม่หยุดอยู่แค่นั้น
แล้วยังไงต่อล่ะ
เพื่อให้มันได้ผล พวกคุณต้องทำตามกฎ 30 วันเต็ม
คุณไม่ได้หมายความว่า...
"วันที่หนึ่ง"
คุณวางแผนจะผ่าตัดเชื่อมกันเมื่อไหร่
ขอบมันจะใกล้พอจะเชื่อมได้ ในวันสองวัน
จากที่วัดครั้งล่าสุด เราเข้าใกล้มากแล้ว
แต่ละวันคุณดึงเข้าเท่าไร
ประมาณ สองมม.
มม.เดียวปลอดภัยกว่า
ทำไมคุณยังขึ้นมาบนนี้อีก
รู้บ้างหรือเปล่าว่าฉันทำอะไรอยู่
ฉันเอาหลอดเท่าเส้นผม
และเจาะมัน ผ่านท้องของแม่ เข้าไปในมดลูก
จากนั้นผ่านเข้าถุงน้ำคร่ำ จากนั้นเข้าไปในหน้าอกของตัวอ่อน
เข้าไปในหัวใจที่เล็กจิ๋ว เพื่อช่วยชีวิตมนุษย์ตัวน้อย
เย่ เก่งจัง
นี่ ดึงเบาๆ ล่ะ
เบาอยู่ หยุดได้แล้ว
คิดถึงการผ่าตัด ที่ฉันช่วยไม่ให้คุณต้องทำ
เตือนให้ผมขอบคุณคุณทีหลังแล้วกัน
- ทีนี้คุณช่วย... - งานฉันจะทำให้งานคุณตกยุค
เวรเอ๊ย
อเล็กซ์ ไม่นะ
คุณจะบอกว่า เราต้องเริ่มใหม่ทั้งหมดเหรอ
เพราะเราต้องเย็บขอบใหม่ในห้องผ่าตัด มันทำให้เราช้าลงไปอีกสองสามวัน
แต่ผมรับรองได้ มันเป็นปัญหาเล็กน้อยของเทคนิคนี้
เรื่องนี้มันไม่มีอะไรเล็กน้อย
ฟังดูเหมือน คุณเพิ่งทำให้อาการแกแย่ลง
- ที่รัก บางที... - เธอยังไม่ได้อุ้มลูกเลยสักครั้ง
รู้ไหมสำหรับเธอมันเป็นยังไง
ที่ต้องยืนตรงนี้ เห็นลูกมีท่อระโยงระยาง
- คุณครับ ผมเสียใจจริงๆ... - คุณนั่นแหละคือคนที่ควรขอโทษ
คุณควรผ่าตัดเขาเอง แต่คุณแค่โยนมันให้เขา
- ฉันรับรองได้ค่ะว่าหมอคาเรฟ... - ใช่ เขาเก่งมาก
เขาเจ๋ง เราจำได้
หน้าอกลูกชายผมโดนผ่ามาแล้วสองครั้ง
ฉะนั้นโทษทีนะ ที่ผมไม่เห็นด้วย
- อเล็กซ์ นี่ ฉันเสียใจ - ไม่ ผมสิเสียใจ
ผมเสียใจที่ไม่บอกคุณก่อนหน้านี้
ผมไม่ควรปล่อยให้คุณ สั่งวิธีการที่ผมไม่เชื่อ
นี่เป็นคนไข้ของผม นี่เป็นแผนกของผม นิคูของผม
และครั้งล่าสุดที่ผมดู
ผมเป็นศัลยแพทย์ และคุณเป็นหมอฝึกอบรม
ฉะนั้นเลิกก้าวก่าย และออกไปจากแผนกของผมได้แล้ว
"วันที่ 16"
รอยนี้ขยายยาวไปถึงต้นขาของเดวิด
ฉันไม่อยากเชื่อว่าเขาอยู่มาได้ นานขนาดนี้โดยที่ขายังไม่หัก
การหยุดพักเป็นยังไงบ้าง
เมเรดิธ
ฉันหมายถึงเรื่องไดเอต ไดเอตไปถึงไหนแล้ว
ไดเอต ใช่
กลับมาทำตามแผน คิดว่านะ วันที่ 16 แล้ว
ไม่มีแอบกินตอนดึกๆ นะ
ฉันเกือบกินชีสเบอร์เกอร์แน่ะ
แต่ก็ไม่ได้กิน มันก็ลำบากหน่อย เพราะฉันชอบชีสเบอร์เกอร์
ให้ตาย คิดถึงชีสเบอร์เกอร์จัง
เดเร็กอยากกินชีสเบอร์เกอร์ทุกคืน
และฉันบอกเขาว่า กินไม่ได้จนกว่าจะสิ้นปี
เขาควรจะไปนอนที่โซฟาซะ
คุณโชคดี อย่างน้อย ไดเอตของคุณก็ยังมีวันจบ
สามสิบวันใช่ไหม
คิดดูสิว่าชีสเบอร์เกอร์นั่น จะอร่อยแค่ไหน
ตอนที่การไดเอตจบลงแล้ว
- ไม่นะ - ฉันพูดมากไปเหรอ
ไม่ๆ ดูสิ
- เห็นอาการอักเสบนั่นไหม - หลอดเลือดไปหมดแล้ว
เปลี่ยนข้อสะโพกก็ไม่ได้ผล แผลหายได้ไม่ดี
พื้นฐานการผ่าตัดไม่ดี
สถานะที่สร้างภูมิคุ้มกันไม่ได้ จะทำให้แผลเขา
ติดเชื้อในหนึ่งสัปดาห์
แล้วคุณจะทำยังไง
เราผ่าเอาเนื้องอกออก พร้อมกับเนื้อเยื่อส่วนที่ตาย
และเราเก็บกวาดบริเวณนั้นทั้งหมด มันอักเสบมาก
เราเลยใส่ซีเมนต์สเปซเซอร์ ฆ่าเชื้อลงไปด้วย
งั้นตอนนี้เขาไม่มีสะโพกงั้นเหรอ
เขาจะลุกขึ้นจากเตียง หรือเดินได้ยังไง
เขาทำไม่ได้ค่ะ
เครื่องยึดที่ฉันติดไว้คือสิ่งเดียว
ที่ยึดขาเขาไว้ กับส่วนที่เหลือของร่างกาย
โอ้ พระเจ้า ทำไมคุณถึง...
คุณบอกว่าคุณผ่าตัดแบบนี้อยู่ตลอด
ฉันเสียใจจริงๆ ค่ะ ฉันไม่ทราบความเสียหาย
จนกว่าเราได้ผ่าเข้าไปแล้ว
เครื่องยึดมีไว้ชั่วคราวค่ะ เราจะหาทางแก้ถาวร
สิ่งสำคัญคือ เรากำจัดเนื้องอกได้
และเราหยุดไม่ให้มัน สร้างปัญหาให้เดวิดอีก
ฉันต้องไปอยู่กับเขา
แน่นอนค่ะ
พระเจ้า เป็นเดือนที่แย่สุดๆ เลย
ฉันรู้ว่าเราต้องการอะไร
คุณฉลาดชะมัด
- ฉลาดมากจริงๆ - ฉันกินหมดนี่ไม่ไหวหรอก
ไม่ๆ เราจะแบ่งกัน
ดื่ม
- เดี๋ยวก่อน - อะไรล่ะ
- เราแบ่งมันได้นี่ - ก็ใช่น่ะสิ
ไม่ๆ ถ้าเราแบ่งมันล่ะ
ถ้าคุณอยากกินทั้งอัน จะกินหมดเลยก็ได้
ไม่ ขาน่ะ ของเดวิด
ฟังนะ มันฉลาดมากเลย
ถ้าเราเอากระดูกน่องเขา มาแบ่งเป็นสองชิ้น
เราสามารถใช้มันเชื่อมช่องว่าง จากที่เราตัดเนื้องอกออกไป
กระดูกน่องจะยังมีหลอดเลือดเดิม ที่เราใช้ต่อได้
ซึ่งคุณก็จะเชื่อมขั้วกระดูก เข้ากับแขนงหลอดเลือด
แล้วก็ขูดเอาเนื้อเยื่อที่ตายออก
จะทำอย่างนั้นได้เหรอ
ได้ผลกับภาวะกระดูกไม่ติดนะ กับเนื้องอกก็น่าจะได้
- แล้วเขาจะยังรักษาขาไว้ได้ - ใช่
โอเค เราต้องใช้แตงกวาดองมากกว่านี้
เราทำผิดกฎอีกแล้ว
- พวกคุณมีเซ็กส์กันเหรอ - ไม่ค่ะ ไม่
พอเธอไม่กลับบ้าน เราคิดว่าเธอไปนอนกับคนอื่น
ซึ่งเป็นการผิดกฎ
และความคิดนั้นก็กวนใจฉันมากจริงๆ
แล้วฉันก็คิดว่า เธอไม่ทำอย่างนั้นหรอก
แล้วถ้าเธอเป็นอะไรไปล่ะ
เพราะนั่นก็กวนใจฉันยิ่งกว่าเดิม
ฉันเลยบังคับให้เขาคุยกับฉัน
ฉันรู้ว่าเราไม่ควรคุยกัน แต่เรายังอยู่บ้านเดียวกัน
ฉันเลยรู้เวลาเธอไม่กลับมาบ้าน
- โอเค - มันไม่ใช่เรื่องของฉัน แต่โซเฟีย
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับเธอ
ฉันจะไม่รู้ว่าเธออยู่ไหน หรืออยู่กับใคร
ฉันก็อยู่ที่นี่แหละ
อย่าเลย โอเคไหม เพราะฉันหาชื่อเธอ ในบันทึกการเรียกแพทย์แล้ว
- งั้นเธอตามสะกดรอยฉัน - ก็ฉันเป็นห่วง
ฉันไปกินข้าวเย็นกับเกรย์
เราคิดวิธีรักษาคนไข้ได้ และเรากลับมาคิดต่อที่นี่
- กับเมเรดิธ - ใช่ อะไร
เธอคิดว่าเกิด...
ฉันอยู่กับเมเรดิธ เกรย์ และอยู่ๆ มันก็ตีสาม
ฉันไม่อยากขับรถกลับบ้าน ฉันก็เลยนอนในห้องรอเข้าเวร
เธอหึงมาก แบบ...
หึงแบบไม่สนเหตุผลอะไรเลย
คุณรู้ไหมว่ามันรู้สึกยังไง ที่มีคนหึง ที่มีคนกังวล...
มันรู้สึกดีจังเลย
- มันก็ไม่เชิงว่าเป็นอาการที่... - ไม่ๆ ฉันแค่หมายถึงว่า เธอห่วง
เธอใส่ใจ
นั่นหมายความว่าที่เราทำอยู่ มันอาจได้ผลจริงๆ เหรอ
"วันที่ 29"
เอาล่ะ ขอเวลาฉันอีกสองสามนาที
และฉันจะได้เอากระดูกที่ใช้งานได้ และแข็งแรงไปให้
ไม่มีสัญญาณของการติดเชื้อ ในบริเวณต้นขา
แปลว่าสเปซเซอร์ฆ่าเชื้อได้ผล
- หลอดเลือดเป็นยังไงบ้าง - มันน่าทึ่งไปเลย
เราจะใช้ส่วนหนึ่งของเส้นเลือด จากน่อง และเส้นที่เชื่อมต่อกัน
- พร้อมเมื่อคุณพร้อม - หลังจากฉันเสร็จจากหลอดเลือดนี้
เราจะเชื่อมกระดูกน่อง เข้ากับแผ่นรอง
และตะปูเพื่อแทนที่ส่วนที่ว่าง
และเราจะเชื่อมหลอดเลือด ด้วยไนลอน 8-0
และเราจะใช้วิธีเย็บแผลทีละตะเข็บ
จากนั้นเราจะตรวจหารอยรั่ว และปิดรอยนั้นด้วยเนื้อเยื่อไขมัน
หวังว่ามันจะรับน้ำหนักคนไข้ได้ ภายในสองสามสัปดาห์
มีคำถามอะไรไหม
- หมอทอร์เรส - คะ
เมื่อคุณเสร็จจากในนี้แล้ว เขาขอให้คุณลงไปที่แผนกฉุกเฉิน
ทำไมล่ะ
โอเค ให้ยาแก้ปวด 50
เกิดอะไรขึ้น
หน่วยกู้ชีพบอกว่า เธอขับรถฝ่าแผงกั้นเข้าหาต้นไม้
- โชคดีที่รอดมาได้ - ทำให้มันหยุดที ปล่อยฉันตายเถอะ
ได้โปรดทำให้มันหยุดที
เธอตั้งใจทำเหรอ
เราไม่ได้ข้อมูล ที่จับใจความได้ตอนนี้
โอ้ พระเจ้า
นี่ คาลลี่ เรื่องเด็กคนนั้นมันเป็นมายังไง
ฉันรักษาแขนที่หักให้เขา เมื่อเดือนก่อน
แต่เขายังมีอาการเจ็บปวดรุนแรง
และฉันหาความผิดปกติอะไรไม่เจอ มันไม่มีอะไรผิดปกติ
ฉันไม่รู้ว่าเป็นอาการปวดต่างที่
หรืออาการหลงอวัยวะแปลกๆ
แต่ฉันว่าเธอพยายามจะฆ่าตัวตาย และอย่าบอกว่ามันไม่ใช่ความผิดฉัน
เพราะฉันผิดเอง ฉันผิดที่ระงับอาการเจ็บปวดไม่ได้
หยุดก่อน
ตรงนั้น เห็นไหม คุณเห็นตรงนั้นไหม
ไอ้จุดเล็กๆ ตรงนั้นเหรอ แทบไม่เห็นเลย
มันคือถุงน้ำ แผลที่แขนของเอมิลี่ ไปตัดเส้นประสาทจากไขสันหลัง
ทำให้เกิดการกระตุก ของกล้ามเนื้อไขสันหลัง
แทนที่จะเกิดอาการชัก เธอเกิดอาการ...
เจ็บแปลบ
- วิธีไหนที่จะ... - รักษาเหรอ มีสิ มันเสี่ยงอยู่
ผมต้องทำให้ปลายประสาทไหม้
เพื่อหยุดการสื่อสารความเจ็บ ไปที่แขนของเธอ
คุณทำได้หรือเปล่า
ล้อกันเล่นหรือไง
แอดดิสัน มอนต์โกเมอรี่กับลูกเล็กๆ
ใช่เลยค่ะ
เฮนรี่ทำลายกำแพงกับพรมสีขาว ของเธอหมดแล้ว
ตอนนี้แกชอบวาดรูป และทำของหก
และละเลงความเลอะ
ก็นะ ดูเหมือนเราจะไม่ได้เห็นเธอ ในแวดวงการประชุมไปสักพัก
ไม่ยักรู้ว่าคุณรู้จักแอดดิสันด้วย
คุณตรวจคนไข้เสร็จแล้วเหรอ
ค่ะ ใช่ ฉันอยากบอกคุณว่าคุณเคน
ยินยอมผ่าตัดตกแต่งลิ้นหัวใจ ฉันควรนัดวันเลยไหมคะ
ได้ มะรืนนี้ และคราวนี้
เธอนำนะร็อบบินส์ แกรห์ม จะช่วยถือเข็ม ฉันจะคอยดู
- คราวนี้เตรียมตัวให้พร้อมได้เลย - ค่ะ
ต้องการอะไรอีกหรือเปล่า
ไม่ค่ะ
โทษทีนะ
- เฮนรี่เหรอ เป็นชื่อที่น่ารักนะ - น่ารักออกค่ะ
แกเป็นยังไงบ้าง ขอฉันดูผลตรวจล่าสุดหน่อย
ฉันไม่แน่ใจว่าฉันควรให้คุณดู
ฉันจะไปแล้ว โอเคไหม
คนไข้คุณ นิคูของคุณ อาณาเขตของคุณ ฉันจะไปล่ะ
โอเค เปิดไขสันหลังแล้ว
ผมกำลังจะ ส่งคลื่นวิทยุตรวจสอบเข้าไป
ฉันคิดวนเวียนอยู่แต่กับแขน มาตอนนี้...
ฉันอาจทำให้เธออดเรียน ที่โรงเรียนสอนทำอาหาร
แถมทำให้เธอติดยาแก้ปวดอีก
มันไม่ใช่ความผิดของคุณ
ไม่ ปัญหานี้ มันลงไปลึกว่าอะไรที่คุณจะมองเห็น
หรือควบคุมได้
มันไม่ใช่ความผิดของคุณเลย
คาลลิโอปี้
- ฉันต้อง... - ห้ามคุยกัน
มันผิดกฎ
พรุ่งนี้วันสุดท้ายแล้ว
- ก็ทำได้ใกล้เคียงแล้วใช่ไหม - ใช่
- ถ้าเธอให้เราเริ่มใหม่แต่แรกล่ะ - งั้นเราก็ไม่บอกเธอเป็นไง
"วันที่ 30"
ฉันเพิ่งได้เพจของคุณ
ฉันนึกว่าการผ่าลิ้นหัวใจของเคน กำหนดไว้พรุ่งนี้
ก็ใช่
ผลอัลตราซาวด์โชว์ว่า ทารกมีภาวะบวมน้ำเล็กน้อย
เพราะงั้นมันไม่ใช่ แค่ต้องเกิดขึ้นวันนี้
แต่ต้องเดี๋ยวนี้ด้วย
เธอพร้อมไหม
พร้อม ขอเข็มด้วย
หยุด
มีอะไรเหรอคะ
ฉันควรถามคุณมากกว่า
อะไรนะคะ ฉันไม่เข้าใจ
คุณลังเล คุณทำมือให้นิ่ง ฉันดูเธออยู่
ไม่ค่ะ ฉันไม่เป็นอะไร
กังวลเหรอ
ไม่ค่ะ ฉันหมายถึงว่า ก็ต้องกังวล แต่...
ทำไมล่ะ ทำไมถึงกังวล พักผ่อนเพียงพอหรือเปล่า
- ค่ะ หมอเฮอร์แมน ฉัน... - แต่คุณเตรียมตัวมาใช่ไหม
ศึกษาผลเอคโค่ของตัวอ่อน คุณจำค่าวัดได้ ฝึกองศามาแล้ว
คุณรู้หรือเปล่าว่า ต้องเจาะเข็มเข้าไปลึกเท่าไร
ปล่อยลวดที่จุดไหน ใส่ลมเข้าไปเมื่อไหร่
- ฉันรู้ค่ะ ฉันคิดว่าฉัน... - คุณคิดหรือคุณรู้
ฉันรู้ๆ ฉันรู้ค่ะ
- แกรห์ม สลับที่กับร็อบบินส์ - แน่นอนครับ
หมอเฮอร์แมนคะ ฉัน...
ไม่เป็นไร เราแค่เสียเวลาที่มีค่าไปบ้าง
- สวัสดีค่ะ - สวัสดีค่ะ
- คุณไปไหนมา - หยุดพักผ่อนค่ะ
ข้างในนี้ก็ได้
สวัสดีครับ
ให้ฉันอธิบาย...
คุณรู้ไหมว่า มีศัลยแพทย์ตัวอ่อนในครรภ์กี่คน
ทางฝั่งตะวันตกของแม่น้ำมิสซิสซิปปี
ห้า มีกันอยู่ห้าคน
และฉันต้องการคนที่หก ร็อบบินส์ ฉันเลยเลือกคุณ
จากศัลยแพทย์ทุกคน ฉันเลือกคุณเองกับมือ
และคุณกำลังทำฉันผิดหวัง
ฉันไม่ได้สงสัยความสามารถของคุณ ตอนนี้ฉันสงสัยตัวฉันเอง
ฉันนึกว่าคุณมีอะไรบางอย่าง ฉันนึกว่าคุณพิเศษ
คุณเป็นหัวใจศัลยกรรมแผนกเด็ก เป็นคณะกรรมการบริหาร
ได้รับความนับถือจากเพื่อนร่วมงาน
ฉันนึกว่าคุณจะดีขึ้นได้ ในเวลาที่น้อยกว่านี้
แต่วันนี้ วันนี้คุณทำฉันขายหน้า
วันนี้คุณไม่เตรียมตัวให้พร้อม เป็นครั้งที่สอง
ฉันเลยอาจต้องคิดเรื่องนี้ใหม่ เพราะคุณอาจขาดอะไรบางอย่างไป
ฉันไม่รู้ว่าคุณเป็นอะไร ฉันไม่รู้ว่าคุณมีปัญหาแบบไหน
แต่ฉันบอกได้เลย ว่าคุณกำลังล้าหลังในการฝึกอบรมนี้
และฉันไม่มีเวลา ให้คุณมาคอยวิ่งไล่ให้ทัน
ฉันไม่มีเวลาให้คุณพลาด เป็นครั้งที่สาม
ถ้ามีอะไรอย่างนี้เกิดขึ้นอีก คุณออกจากโครงการ
- เจ็บตรงไหนไหม - ไม่มีค่ะ
มันหายไปแล้ว
แล้วแขนเธอล่ะ
ไม่มีอาการค่ะ
ตอนที่รถฉันชนต้นไม้
ความคิดแรกของฉันคือ...
อย่างน้อยมันก็จบแล้ว ไม่ต้องเจ็บอีก
ไม่ต้องกลืนยาเยอะแยะ พยายามให้มันหาย
ไม่ต้องร้องไห้บนโซฟา ดูรายการทำอาหารงี่เง่าพวกนั้น
คิดถึงอาหารที่ฉันไม่มีวันได้ทำ
และพระเจ้า เลิกคิดสงสารตัวเอง
ขอบคุณนะคะ ในที่สุด ฉันก็รู้สึกว่าฉันอาจรอดได้จริงๆ
นั่นฝีมือคุณทั้งนั้น รู้ไหม
เขายังต้องลำบากอีกมาก กายภาพบำบัดอีกหลายเดือน
แต่เนื้อเยื่อนั่น น่าจะอยู่กับเขาได้อีกหลายปี
หวังว่านี่ จะเป็นการเริ่มต้นที่ดีของเขา
แล้วคุณล่ะ นี่วันที่ 30 แล้วใช่ไหม
ใช่
วันที่ 30 ฉัน...
ฉันกังวลแปลกๆ
ก็ฉันรู้สึกดีนะ แต่...
ไม่รู้สิ รู้สึกเหมือน กำลังกลับมาจากที่ไหนสักแห่ง
ถึงแม้การไดเอตจะจบแล้ว
ฉันก็ยังไปกินชีสเบอร์เกอร์ กับเตกีล่าเหมือนเดิม
ชีสเบอร์เกอร์จริงๆ น่ะ
เมื่อความวุ่นวายจางหายไปแล้ว
เราต้องกลับไป
มองมันอีกครั้ง
เราต้องถามตัวเอง
ร่างกายนี้ยังประกอบกัน ให้เป็นเหมือนเดิมได้ไหม
เราเชื่อมหลอดอาหารของลีเข้ากันได้
และผมรับรอง ว่ามันแข็งแรงขึ้นกว่าเดิม
ขอบคุณมากเลยนะคะ
ถ้าเราทำหน้าที่อย่างถูกต้อง
มันก็ได้
เราห้ามเลือด
เราเย็บแผล
เราทำให้ร่างกายสมบูรณ์อีกครั้ง
ฉันเข้าใจว่าทำไมเราทำอย่างนี้
มันทำให้เราแข็งแกร่งขึ้น ทำให้ดีกว่าเดิม
และมันก็ทำจริงๆ ฉันรู้สึกว่าเราดีกว่าเดิมจริงๆ
มันใช้เวลานาน
และมันเจ็บปวด และมันแย่
แต่...
เราก็มาได้ไกล
และฉันรู้ว่าเราต้องไปอีกไกล แต่...
ฉันรักเธอคาลลิโอปี้ ฉันรักเธฮ
ชีวิตที่ไม่มีเธอทำให้ฉันกลัว
และโลกมันไร้เหตุผลขึ้นทุกที
เหมือนฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าฉันทำอะไรที่ทำงานอีกแล้ว
แต่สิ่งที่ฉันต้องการ คือที่ยึดเหนี่ยว ก็คือเธอ
ฉันต้องมีเธอ
และเธอคือสิ่งเดียวที่ฉันจะต้องการ
และฉันดีใจที่การหยุดพักนี้จบลง
30 วันที่ผ่านมา สอนอะไรฉันหลายอย่าง
สิ่งที่ฉันต้องการ ตอนที่เราเพิ่งมาที่นี่
คือเพื่อให้เราออกไปด้วยกัน
แต่จากนาทีที่ฉันนั่งลง
ฉันก็รู้สึกได้ ฉันรู้สึกเหมือน ฉันจะขาดอากาศหายใจ
หลายสัปดาห์ที่ผ่านมา
ฉันหัวเราะเยอะขึ้น ฉันทำอะไรมากขึ้น
ฉันสนุกมากขึ้นกว่า...
และฉันรู้สึกเป็นอิสระในที่สุด
และเพราะได้เป็นอิสระ
ฉันเห็นแล้วว่า การพยายามแก้ไขเราตลอดเวลา
คือสิ่งที่ฆ่าฉันอย่างช้าๆ
และฉันไม่อยากทำมันอีกแล้ว ฉันไม่อยากแก้ไขเราอีกแล้ว
บางที แทนที่จะรักเธอให้มากๆ
ฉันควร...
ฉันควรเป็นตัวเองสักพัก
ฉันควรรักตัวเอง
และเธอควรรักตัวเอง ตอนอยู่ด้วยกันเรา...
เรารักโซเฟีย แทนที่จะ...
ฉันอยากให้เธอได้สิ่งที่ดีกว่านี้ แอริโซน่า
เราทั้งคู่เลย
มากกว่านี้มากนัก
มากกว่าการติดอยู่ กับคนที่รู้สึกติดกับ
ฉันอยากให้เธอ รู้สึกเป็นอิสระเหมือนกัน
แต่ไม่ว่าเราจะพยายามแค่ไหน...
เราต้องคิดให้ได้ว่า...
บางอย่าง
มันแก้ไขไม่ได้
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย คณิตา สมานทอง